Inlämningsuppgift 2

Ett exempel på ett agilt projekt är en personlig träningsapp som jag kommer att använda
som ett exempel för att förklara hela processen när jag tänker på att göra en plan för att
bygga upp denna app.

Planeringsfas :
Först och främst måste jag planera hur jag ska bygga upp denna träningsapp och därför
måste jag göra det genom att dela den i olika steg:
- 1-Identifiera vad appen ska göra och visionen och målet av denna app som jag
tänker på att bygga upp. Visionen med denna app är att jag skapar en app som
hjälper användaren med att följa upp sina träningspass och att planera sina
träningstider. Målet ska vara lättanvänd och syftar på att förbättra träningen hos
användarna. Och i det steget viktigt att tänka på tre olika saker :
- • Användning Registrering , att användarna ska kunna skapa kontot och logga in
för att spara sina information. Jag ska tänka på vad appen behöver för att
användarna ska kunna använda den och därför måste man ha grundläggande
funktioner såsom att registrera och logga in i appen , att man kan skapa en
användarprofil, att man kunna följa olika träningsprogram eller pass.
- • Träningsprogram: Att lägga upp ett träningsprogram eller hur passet ska utföras
ska användarna följa upp dem. Och träningsaktiviteter, dessutom ska den innehålla
bilder och videos för träningar för att underlätta för användarna att använda sig av
appen och att det finns möjlighet till att koppla fitness enheter till appen exempelvis
smartklocka.
- •Betalningar och varukorg, om jag vill sälja träningsapp eller andra produkter, då
jag ger möjlighet till användarna att kunna lägga till sakerna som de vill köpa till en
varukorg och då kan dem betala säkert ( längre ner kommer jag att ge olika förslag
på olika betalningsmetoder)
2-Dela upp dessa arbetet i små delar eller olika sprintar( exempel vi ge oss 2 veckor
perioder) för att utveckla användning registrering, eller utveckla det första träningsprogram
som vi har skapat, och använder oss av exempelvis av Trello eller Asana som en
planeringsverktyg för att underlättar för oss vad är som vi behöver hålla koll på och vad är
som saknas och behöver göras.
3- Här tänkte jag att prioritera vad som är det viktigaste , och det är största nytta sättet för
användarna, gällande både registrering och träningspass.
Iteration 1: Här börjar jag med grunderna såsom att skapa registreringssystem och använda
olika verktyg för att kunna hantera konton såsom Node.js eller Django. Även vi behöver ett
verktyg för att göra registreringsformuläret, då behöver exempelvis använda ett frontend
verktyg såsom React or Angular. Och sedan behöver vi tänka att användarna ska kunna
spara sina information, då behöver vi använda en databas för att kunna spara
informationerna såsom MongoDB eller PostgreSQL.
Iteration 2: Utveckla köp och betalningsfunktioner
Att skapa en funktion ( lägg till varukorg) för att användarna kunna lägga till produkterna som
de vill köpa eller träningspass, och självklart ger möjlighet till att de ändrar eller tar bort saker
innan betalning sker.
Att lägga till betalningsfunktioner såsom Stripe eller Payplay för att göra betalningar säkrare
och även skapa backend för att kunna ta emot betalningar och användarna får ett
bekräftelse.
Att förbättra träningsprogram och lägga till olika detaljer och ge möjlighet att lämna
omdömen och göra en snygg och enkel designen att använda ( Jag kommer skriva mer
detaljer i nästkommande steg)
Iteration 3: vi behöver lägga till mer avancerade funktioner: att snap orderhanteringssystem,
och gör att användarna ska kunna se sina köp och träningsprogram som de har betalat för
och få kvittot och dessutom användarna ska kunna följa sina träningspass . Och att lägga till
sökfunktionen till användarna (sökruta) då kan användarna lätt att hitta olika träningspass ,
det är viktigt att sökningen ska vara lätt att hitta vad man letar efter och även visar relevanta
resultat.
Designen är det viktigt. När det kommer till designen så behöver jag tänka på två saker:
designa appen och tekniska planen, att designa appen så ska jag rita med enkla bilder hur
appen ska se ut och hur den fungerar. Det kan vara bra att visa dessa skisser till andra
personer och höra deras åsikter ( Testa ).
När det gäller den tekniska planeten för appen så måste jag bestämma vilka verktyg som
behövs och vilka teknologier som ska användas för att bygga appen.
Efter dessa steg måste jag tänka på utvecklingen av appen hur ska jag kunna utveckla
appen man kan göra det i olika steg :
- Grundfunktionen: målet är att skapa enkla versioner där användaren kan
registrera sig och logga in på ett enkelt sätt. Uppgifterna i det steget är att
användarprofiler och designa startsidan.
- Träningsprogram: målet att lägga funktioner för olika träningsprogram. Uppgifterna
är att hantera och att skapa ett träningsprogram.
- Guider och olika anpassningar: målet att lägga till olika anpassningar och
träningsguider. Uppgifterna är att lägga ut olika videos på träningsövningar och ge
användare möjlighet att anpassa träningsprogrammet och lägga till
rekommendationer utifrån användarnas framsteg.
- Integration och olika påminnelser : målet med detta är att påminna användaren
om träningen. Att ställa in att appen kan ge signal eller användare få meddelande när
det är dags att träna. Och att koppla till fitness enheter att appen kan prata med
smartklockor eller annat som pulsmätare. Och sista ska jag kontrollera om dess
funktioner fungerar som det ska och lösa problem om den dyker upp.
Efter utveckling kommer Testning och här ska jag testa appen och göra olika kontroller
såsom funktionstestning vilket innebär att kontrollera alla nya funktioner och
integrationstestning genom att kontrollera att alla funktioner funkar ihop. Sedan gör jag en
Beta testning
genom att ge användaren möjlighet att använda appen och ge sina åsikter om appen. Jag
tar emot deras feedback för att förbättra appen på ett bättre sätt.
Efter testning kommer Lansering och här behöver jag tänka på två olika saker:
Att publicera appen, genom att ladda upp appen på Google play eller App Store och
skriver också en kort beskrivning om denna app, ska beskrivningen av appen vara kort och
tydlig.
Att marknadsföra: genom att sprida information om appen på sociala medier och att
berätta om appen i olika kanaler och ger tips för att visa användaren hur de kan komma
igång med appen.
Sista steg är underhållning och att uppdatera
Här behöver jag samla in alla feedback som jag fått av användaren och ta reda på (
Analysera) vad är det som fungerar bra och vad är det som är mindre bra och behöver
förbättras även fixa problemet om det uppstod och även support ska finnas alltid för att lösa
problemet eller om någon användare har nån fråga. I uppdateringen ska jag lägga till nya
funktioner som matchar användarens behov och efterfrågan, och åtgärder om det finns
något problem.
Nyckelkomponenter:
•Front-end ramverk : det är en del av appen och vad användarna ser och i det
bygger appen designen och hjälper till att bygga användarens upplevelser och även
andra olika visuella delarna såsom :
Angular , vue .js och React: syftet med användningen är att att kunna skapa
användargränssnittet och där kan användaren logga in och se olika träningsprogram,
man kan också bygga interaktiva funktioner för att kan visa till användarna
träningsvideor och att registrera träningspass.
Front- end ramverk kan också kommunicera med back-end API som hjälper till att
hämtar och skickar data såsom att göra olika uppdateringar för användarens schema
och träningspass.
•Back-end API: syftet med den att sköta alla dokumentations data mellan både
användarna och databasen , det vill säga att hantera dessa dokument.
I en personlig träningsapp kan vi använda Node.js och spring Boot för att bygga
API:et som gör att man kan hantera olika dataförfrågningar och även att hantera
registreringen av användarna. API:t kan också hantera olika uppdateringar av
träningsplaner och skickar till användarna tips eller notifieringar .
•Databasen innehåller olika saker såsom användaruppgifter, olika träningspass och
program. I en personlig träningsapp. I träningsapp kan vi använda ( MysQL or
PostgerSQL) detta används för att strukturera datan, exempel som schema och
träningspass och vidare . ( MongoDB) denna är ett alternativ om man vill hantera
ostrukturerad förändring av datan, såsom kommentarer eller man vill spara en
träningspass.
Appen kommunicerar med databasen via back- end APl:t i fall användare göra en
uppdatering om sitt mår eller en träningspass.
● Betalning Gateway och integration : för att göra säkra betalningar för tjänster
som användarna köper inom appen. Man kan använda ( Paypal , Stripe or
Braintree) och dessa används för att implementera betalningar i appen. Det
kan vara ett abonnemang eller köp av produkter som finns i appen eller ett
träningspass. Syftet med det att hantera säkerheten för betalningar. Även
appen kan hantera användarens abonnemang och betalningsprocesser och
skickar faktorer till användarna.
Ha en trevlig dag! 😊
// Mahmoud