Exempel 2. ( vattenfall projekt)
Ett exempel på en vattenfall projekt ( utveckling av ett hotellbokningssystem )
Här ska jag beskriva hur ett hotellbokningssystem ska utvecklas i vattenfallsmodellen . Ett
hotellbokningssystem utvecklas för att hantera bokningar och betalning mar och kunder. Det
finns olika steg som vi behöver tänka på enligt vattenfall projektet:
1- Kravinsamling: Detta är första steg och här samlas in all information som systemet
behöver och här kravet fastställs för att undvika ändringar senare i projektet.
● Vi behöver skriva ner vad systemet behöver göra , och det kan vara bra om vi gör en
lista för all funktioner såsom rumsbokningar , avbokningar/ ombokning, betalningar
och kundhanteringar.
● Vi behöver också att prata med de som kommer att använda sig utav systemet
såsom hotellchefar, och personalen för att kunna förstå deras behov och deras
önskemål och även att fråga vad kunderna förväntar sig när de bokar ett rum på
hotellet.
● Vi behöver att förklara och beskriva hur systemet ska användas, genom att skapa
användarfall som gör beskrivning i hur systemet ska användas exempel ( förklarar till
personalen som jobbar i receptionen hur ska de kunna söka upp ett ledigt rum till
kunden )
2- Designfas: Här behöver vi tänka på hur systemet ska byggas, inom olika steg:
- Att planera hur systemet fungerar, att skapa en bild om systemet och hur alla delar
ska kunna samarbeta och kopplas ihop. Vi kan bestämma vilka delar som är viktiga
och vi behöver, ex: betalning, information om lediga rum och etc… vi behöver tänka
på Teknikvalet såsom programmeringsspråket och vilka verktyg som passar bäst för
projektet.
- Vi behöver rita upp systemets delarna, genom att skapa ett diagram som hjälper oss
att se olika delar av systemet såsom betalningar och bokningar och under varje del
får man en detaljerad information och beskrivningen. Genom att beskriva vad varje
del gör så underlättar det för oss och underlättar för kunder att ändra, ta bort
bokningar. Det ska också vara Flöden mellan olika delar som visar att informationen
flyttas mellan delarna exempel när det sker en boknings så ska man kunna se att
bokningen skickas till betalningsmodulen.
- Databas: att designa databasen genom att planera hur all information ska kunna
regleras i systemet, exempel på dessa information kunders uppgifter och
betalningsinformation , vi kan skapa en strukturerad tabeller för att organisera
informationen som vi behöver, för ex en tabell till bokning och en annan för
kundinformation. Och det är viktigt att definiera vad som vi behöver lagers i dessa
tabeller, det kan innehålla priser , olika typer av rum som finns på hotellet och
bokningsdatum. Vi behöver också att skap relationer mellan dessa tabeller hur ska
alla tabeller kopplas ihop.
3- Implementering (kodning) : Här bygger vi systemet steg för steg och varje del behöver
utvecklas i ordning. Vi behöver bygga upp en hel del klart innan vi går till nästa delen.
Utvecklingen av moduler sker genom att vi bygger varje modul i taget .
- kundregistrering: Vi kan skapa en funktion där kunderna ska kunna registrera sig i
systemet med sina uppgifter och deras önskemål. I det funktionerna underlättar för
att ha kolla på hur många som bor på hotellet.
- Tidsbokning/ rumsbokning: vi kan utveckla en funktion där både personal och kunder
kan gå in och boka ett rum på dessa tider och datumet som de vill. Detta underlättar
för kunderna att boka ett rum på tiden/datumen som de behöver att bo på hotellet
och personalen kan ha koll på vilka rum som är bokade och vilka som är lediga.
- Betalningsmetod och fakturor: vi behöver att skapa en betalningsmodell för att
kunderna ska kunna betala för de rum som de har bokat antingen betalar de online
eller på plats innan de checkar in.
- Att hantera bokningshistorik vi kan utveckla en modul för all information ska kunna
regleras där, det underlättar för oss att se över gamla bokningar och
betalningshistorik.
- Tjänsthantering: i det funktionen kan vi hantera olika extra tjänster såsom kunderna
kan boka ex behandlingar / spa. Kunderna ska självklart kunna boka olika tjänster
och personalen på hotellet ska kunna ha koll på det .
4-Testning: det är viktigt för att kontrollerar om systemet fungerar bra eller inte innan
lansering, vi gör det i olika steg :
- Gör en enhet test i implementering, och vi testar varje del av system när den är klart
byggd, syftet med det att se om allting fungerar bra och om det finns små fel som vi
behöver fixa och löser det innan den påverkar andra delar av systemet.
- När alla moduler klarar vi behöver göra en integrationstest, och här dubbelkolla vi om
alla delar av systemet fungerar ihop , för att säkerställa att alla systems delar funkar
ihop utan konstigheter.
- Vi behöver utföras ett systemet för hela applikationen, och det är från början till slut
genom att testa alla funktioner såsom bokningar , betalningar och annat. Och vi gör
det för att självklart säkerställa att systemet fungerar som den ska innan den börjar
användas